Bienvenidos a un nuevo episodio aquí en
Vilma OS. Y bueno, es que en el episodio
anterior pues yo te conté que estaba en
un momento en mi vida en donde
necesitaba pues congruencia, ¿no?, entre
lo que yo hago, ¿vale? y lo la versión
que yo soy hoy de Vilma o la que quiero
ser en el futuro. Pero hoy te cuento,
eh, qué es lo que yo estoy eligiendo
ahora y quizás por qué lo estoy
eligiendo. Entonces, hice un ejercicio
superlindo porque yo sé como que de
tener libretas y notas por todos los
lados, esta es como me compro de estas
chiquititas, ¿vale? Y y así cuando voy
viajando incluso la divido en dos, ¿no?
Como que una siempre la parte de negocio
y otra la parte como creadora de Bilmaps
y yo estaba como que, okay, ¿de qué
vamos a hablar? ¿De qué vamos a hablar?
porque les prometí que iba a ser tres
antes de que acabara el año, pero luego
eh le dije a Chagipt Cloud, que son las
IAS que yo más utilizo en el día a día
de Generativa, que le di la
transcripción del episodio uno y le
dije, "Mira, esta es la idea que yo
tengo, pero que me estoy dejando fuera
basado en lo que hemos hablado en los
últimos días." Así. Entonces, bueno,
pues la con su magia pues me ha dado
también unos temas que quizás eh pues no
compartí. Y uno de ellos es el tema de
que creo que nadie habla del duelo de la
identidad del pasado, ¿vale? En lo que
estamos transitando a la identidad del
presente para que nos lleve una
identidad del futuro. Y es que cuando
uno se desapega, ¿vale? Pues tiene que
haber un duelo, ¿no? En ese proceso de
desapegarnos. Por ejemplo, cuando yo
tuve que enterrar la marca Festival de
Marketing y Festival de Negocios, que
pues nos sugieren, mira, pero háganlo
como intermedio y tal, no lo descartamos
para poder crear vanguardia, porque
vanguardia sí era la visión, ¿vale? Pero
festival de marketing, festival de
negocio igual se quedaba en una visión
muy pequeña, ¿no? Pero nadie te habló
del duelo que eso también no requería o
de las dudas que uno tiene en el
momento, ¿por qué dejé de perseguir algo
que funcionaba? Y por eso yo creo que en
el episodio previo hablé mucho del tema
del aburrimiento. Yo lo que creo es que
algo que me ha ayudado mucho y quizás te
pueda ayudar e a no hacerte esclavo de
tu opinión de hoy, de tu decisión, de la
visión que tú tienes hoy y dejarte como
fluir, dejarte moldear y permitirte
cambiar. Lo que pasa es que nosotros nos
criaron diciendo que el que cambiaba de
empleo, el que cambiaba de opinión era
una persona inestable. Y yo no creo que
sea inestable perseguir tu sueño. Y yo
no creo que sea inestable como que tener
muy claro lo que quiere activar este del
lulu mindset casi delal, ¿no? De que
solamente tú crees en eso porque eso es
lo que a ti te motiva, es lo que te da
energía y es lo que tú sabes que a largo
plazo también te va a dar los frutos,
¿vale?, de las semillas que plantes hoy.
Entonces, hay muchas personas que no se
dan el permiso. Yo era así. Entonces fue
gracias a mi coach Ana Muñoz, que ella
me decía, "No te hagas esclave tu
decisión." Porque yo decía, "Es que yo
dije públicamente que no lo iba a
hacer." Pues ahora me apetece hacer,
¿no? O sea, imagínate, de repente, yo
siempre digo, "Soy dominicana, tengo dos
pies izquierdos, pero imagínate que yo
me vaya ahora a clases de baile."
E imagínate que yo un día hago un vídeo,
¿vale?, con unos pasitos que en
Dominicana llaman los pasitos prohibidos
y y te dé un consejo ahí de negocio y y
¿qué pasa? O sea, ahora, pero si yo me
hago rígida, yo dije que no iba, bueno,
pero es que ya aprendió a bailar y por
qué no lo puedo hacer, ¿no? O sea,
fíjate, no, no es mi caso, señora. No
tengo eh clases de baile planificada.
Eh, no sé si sería capaz de algo nuevo,
una habilidad nueva, hacer dos cosas a
la vez. Yo creo que yo no soy capaz de
compaginar dos habilidades o dos hábitos
hasta que no los tengo por separado
masterizado. Así que no sé si pudiera
hablar y bailar a la misma vez. Creo que
cuando bailo, solo bailo, ¿sabes? Como
para disfrutar el momento. Pero si soy
rígida y no quiero cambiar de opinión,
pues ahí es donde nosotros tenemos un
problema que la mayoría de personas pues
no se atreve a percatarse.
Y eso era como que lo primero que yo
quería compartir con ustedes. Lo segundo
es que no tengo aquí el bote, está en mi
casa, está llena de papelitos rojos, lo
que fueron mis fracasos del año, como
que los que más me dolieron, los que yo
tuve que hacer duelo, ¿vale? porque
fraquezar pues me equivoco, pero cuando
son pequeños pues como que yo los
ignoro, los anulo y luego todos los
citos grandes que he conseguido.
Entonces yo creo que eh va a ser
sumamente especial sentarme a leerlo
todo y probablemente e pueda volver como
primer episodio aquí en Bilma OS como
que comentándote muy bien pues qué pasó
cuando lo hice más. Además yo voy a
cumplir 39 años, entonces voy a tener
que hacer la lista de 39 cosas por las
que estoy agradecida y que aprecio de mi
vida, ¿vale? que aunque tengo mucha
bendición, a veces cuando uno se
enfrenta a eso es cuando te da
perspectiva y yo siento que claro, yo
empiezo el año pues con otra energía.
¿Por qué? Porque me senté a agradecer,
apreciar y a valorar lo que tengo, lo
que he progresado, lo que estoy ahí en
ese medio camino, ¿no? Del 100% voy por
el cinco y ya es mucho más que antes,
¿no? Pero también voy a hacer un
ejercicio que me gusta hacer también y
escoger todo el álbum de fotos de todo
el año desde el primero de enero. Si
hice foto, ¿vale? hasta ahora
pantallazos. Mira, yo encuentro que
tengo más información de valorar mi
vida, de valorar mi progreso, de honrar,
¿vale?, eh mis fracasos, mis
desaciertos, mis malas decisiones
también viendo los pantallazos. Porque
muchas veces, por ejemplo, si tu
pantallazo, la mayoría de veces son tú
haciéndole pantallazo a alguien, ah,
como para bulat que son de ira o para
envidiar o para mandárselo, mira esto,
tal, o de la competencia de lo que tú
deberías hacer y siempre con una
crítica. Yo creo que ahí te queda claro,
¿verdad?, qué tenemos que hacer. Cambiar
la crítica.
por el elogio y la admiración o ver el
éxito de otros, no desde la envidia,
sino como un motor de crecimiento,
¿vale? No como de sufrimiento, cambiar
el sufrimiento por el crecimiento, ¿no?
Eh, luego también chequeate a ver las
fotos que tú has hecho de los momentos
más grandes, quizás los momentos más
grandes que tú has vivido, ¿qué fueron?
¿Dónde se te ve sonriendo de verdad? O
sea, mira fotos, porque yo he sonreído
en fotos donde yo no quería sonreír. O
sea, honestamente, yo, mira, yo me hago
eh sesiones de fotos a veces de 4 horas
firma de libro, una 2 horas y hay gente
que de verdad a mí me pone incómoda, o
sea, hombres que me empiezan a tocar
como muy cerca de aquí que yo como que
me voy moviendo o o personas como que
que casi que me quieren respirar arriba
y yo siento que me acosan, gente que me
jaile. O sea, créeme, yo no siempre
sonrío desde la verdad, o sea, te voy a
ser muy honesta, ¿vale? Pero yo sé que
eso es un precio que hay que pagar y yo
no puedo, por ejemplo, parar una firma
de libro, a no ser que se pase la raya,
que gracias a Dios solamente he tenido
un posible accidente, que casi me parto
la cabeza y todo si no me si no me
agarra el seguridad de Roselina, que es
que me estaban empujando tanto para
hacer una foto como si yo fuera un
objeto, como si yo no fuera una persona,
pero de ahí Roselina tomó una decisión
ejecutiva y me sacó, o sea, me sacó,
¿vale? Me sacó y dijo, "Esto se acabó,
¿vale?" Entonces ahí sí se sufrió la
repercusión como que no seguía
haciéndolo, pero habitualmente yo como
que pongo los límites, empiezo a
decirle, "Mira, por favor, no pueden
grabar porque la gente va y graba y
después explota eso como que ah, no, que
Vilma dijo, Vilma, o sea, yo como que yo
no di autorización, entonces como que,
oh, wow, es tan delicado." O sea,
ustedes nunca me han visto a mí como que
yo andando con el micrófono mientras la
gente me dice algo vulnerable y yo lo
hago exponiéndolo en redes sociales, o
sea, como que yo no sería capaz de hacer
eso. Incluso en otros eventos y vamos a
grabarlo, dice, "Estamos grabando,
estamos grabando, si no estás de
acuerdo, avísanos, ¿no?" No, pero como
que hay un aviso y y es como que ese
tipo de cosas que tú dices, ¿no?
Entonces, mírate cuando tú sonreíste,
que de verdad era una sonrisa real.
¿Cuáles son las variables? Es decir, si
tú haces una ingeniería inversa,
¿verdad? Para determinar los patrones,
¿en qué patrones tú estabas, verdad?
feliz, te sentías bien, exitosa,
poderoso, influyente. Yo no sé cuáles
son las palabras o los atributos que
quieras utilizar, pero yo creo que es
muy importante hacer eso. Y yo creo que
eso hay que hacértelo. Si te gusta tomar
un café, te gusta tomarte un traguito,
lo que sea, hazlo como en un espacio
como tuyo, ¿vale? Tampoco quieras, como
digo a la gente que se quiere buf de
desmadrar, de bocar, de olf, no, tú lo
puedes hacer por parte, puedes hacer una
parte ahora. Mira, voy a hacerlo por
trimestre. cada vez que me sienta algo
un trimestre, ¿no? Y date cuenta, por
ejemplo, yo como viajo mucho y no pago
internet, la mayoría de veces eh me
gusta tomarme el tiempo de de ver
imágenes. Normalmente yo busco las
imágenes de mi esposo y de mi hijita y
con mi familia, ¿no? Que me gusta mucho,
¿no? ¿Sabes eh como recordar esos
momentos? Además, me gusta anclarlo
cuando trabajo, que sé que gracias a mi
trabajo e pues mejoro mi mi posibilidad
económica, atraigo más profabilidad,
alianza, contagio de mi éxito personal,
familiar, no solamente del profesional.
Y entonces, claro, cuando yo, por
ejemplo, eh en medio de viajes hice el
cumpleaños de mi nena, después fue
nuestro evento vanguardia, después tal y
volví a viajar y era como veía todas las
fotos de su cumpleaños. Ahí me di
cuenta, de verdad, que estoy un momento
en mi vida donde me pasa con mi hija, me
pasa con mi asistente ejecutiva que
empezó a viajar conmigo este año y ella
decía, "Es que es mi primera vez." Y yo
la miraba y yo estaba como viviendo a
través de sus ojos su primera vez y yo,
"No, en serio." Y es que además fueron
cosas que me pasó con mi nena en España,
¿vale? Es una tontería, una granizada,
¿no? O sea, de como granizos que cae y
luego lo vi con mi asistente y yo dije,
"Ah, yo sé que tú hasta tiene hijos y
todo, pero yo me siento así." Entonces
yo descubrí que de verdad una de mis
cosas que más me llena es eh poder
compartir no solamente mi abundancia, mi
prosperidad con los demás, sino vivir a
través de ojos de otras personas, las
primeras veces también que yo ya las
viví y a veces como que se me había
olvidado quizás valorarla, ¿no? Entonces
eso otra vez como que siento que me da
perspectiva y me lo gozo como si fuera
mío, ¿no? O sea, yo me recuerdo la
primera vez que viajé a mi mamá en
business class. Yo me recuerdo la
primera vez que le compré algo de marca
a mi mamá o o yo recuerdo una y yo sé
que tú podrás decir, "Vilma, son cosas,
pero ese es mi espacio vulnerable y
honesto, que son cosas como que te
diría, materiales, ¿no? O sea, de
verdad, el día que yo fui a la tienda de
Carolina Herrera y le compré a mi
abuela, a mi mamá, me compré a mi me
compré a mi hija, o sea, esa era una de
las cosas que yo quería, o sea, porque
eso es una marca que no me patrocina, no
me pagan, pero yo siento que es
degeneracional,
¿no? Si yo tengo ese recuerdo y cada vez
que mi abuelita se pone la ropa, yo di
que bonita, bonita. Es más, ni siquiera
me molestó cuando la vi en el aula luego
lo que le compré a la abuela porque ella
le quedó bien y lo compró con tiempo y
lo lució, imagínate, ¿no? Entonces son
como esas experiencias, ¿no? E que hay
veces yo no la documento. O sea,
honestamente yo vivo mucho de forma
intencional cuando estoy presente,
entonces no siempre estoy con el
celular. Pero si alguien sé que hizo
foto, le digo, "Mándamela y siempre la
guardo porque me ayuda ese recap."
Entonces, te invito a hacer como que ese
recap para que luego te sientes y digas,
"¿Qué de verdad? Yo no quiero que siga
ocurriendo ni de forma frecuente o lo
quiero erradicar." Porque siendo
honesto, hay cosas que yo no puedo
erradicar de la noche a la mañana. Yo,
por ejemplo, amo comer y miércoles, no
sé si te pasa, a mí nada más me gustan
lo que no es bueno.
O sea, una de mis perdiciones por la
razón por la cual yo creo que no he
tenido mejor forma este año es porque no
te lo vas a creer. Y a lo mejor, y me lo
pones ahí en los comentarios, o sea, yo
amo cenar un bol de cereales con leche,
pero mi herquina, el maíz me inflama, yo
soy tolerante lactosa y lo sé, o sea, yo
sé que me estoy haciendo daño, yo lo sé,
pero fue como una de las cosas que me
agarró este año, ¿no? Digo, no me puede
gustar como una manzana, yo no puedo
sentir el mismo disfrute por una manzana
que por un plato de cereales. Pero, ¿qué
tiene detrás de fondo? Que y te traigo
esta colación. O sea, yo, ¿qué hice?
Vamos a reducir, me sirvo menos leche
para comer menos conflé porque yo sé que
de golpe después voy a caer otra vez en
un atracón, ¿no? O voy a caer en un
patrón tóxico. Yo no quiero en mi vida
ese tipo de estrés. que yo empecé a
analizar por qué yo hago esto y es
porque me recuerda mi infancia y porque
yo también quiero dejar salir más a la
niña Vilma, a la juguetona, en la que se
divierte, a la que es curiosa, porque
llegó un momento en que con tanta
presión yo siento todo el tiempo que
tengo un montón de ojos, eh, yo tengo
todo este equipo que me protege, que me
dice, "Ten cuidado, ten cuidado, no haga
esto, que óyeme, lo agradezco en el
alma." Pero llega un momento en que tú
dices, "Miérquina, yo estoy perdiendo
como si fuera esto una tienda de moda
como la dirección creativa, ¿sabes? O
sea, porque al final no deja de ser mi
vida, entonces tuve que poner muchos
límites este año, muchas limitaciones.
Entonces quizás es eso, quiero sacar esa
Vilma, ¿no?, juguetona y por eso vuelvo
a recuerdos buenos de mi infancia
comiendo confl con leche cuando yo vivía
en Italia, República Dominicana, ¿no?
Entonces es importante encontrar la raíz
de aquello que quieres cambiar, ¿vale?
tanto para mejorar o como para
erradicar. Si una vez que yo tengo la
raíz, ya yo empiezo a hacer un plan así.
Otra cosa, por ejemplo, yo me di cuenta
en los negocios que yo voy a hacer eh sí
puedo ahí decir de que meto mucho de
copiloto, casi un co de Josep, pero yo
le dije, "Cuenta conmigo hasta mi
primera conferencia que tengo en abril,
después vuelvo otra vez a mi modo, soy
tu socia,
¿sabes? Pero ahí en los primeros meses,
entonces yo porque yo me di cuenta que
este año fue igual. Yo los primeros
meses si tuve pero muy ligero, entonces
yo estaba muy enfocada en los negocios.
Entonces quizás yo me siento cocha le
pude darle mal los negocios, pude
trabajar más, ayudar más a José,
apoyarlo, ¿sabes? Eso se no lo he podido
hacer. Y entonces de vez en cuando
llego, ay Dios mío, ¿qué qué dejo, sabe
eso? ¿Cómo lo hago? ¿Cómo hago esto y
esto? ¿Qué delegoo? Pero no, yo tengo
que asumirlo, que yo soy esa empresaria
más de los primeros meses del año,
¿vale? O sea, que después el resto de
meses, entonces ya pues si lo asumo pues
ya lo entiendo. Entonces es más fácil y
encontré la raíz y además me doy cuenta
que a mí me funciona, ¿vale? Ah, que hay
que tomar decisiones, que sí que
queremos traer un CEO nuevo para el
grupo y todo eso. Fabuloso, pero fíjate
como este tipo de ejercicios como que
siento que que te pueden ayudar como que
mucho más y son herramientas que son
gratuitas. Casi todas las cosas de
crecimiento, desarrollo, que te ayuden,
ni siquiera cuestan dinero. Lo que
cuesta dinero es después, cuando
nosotros queremos acelerar. Por ejemplo,
un libro es un acelerador, un curso es
un acelerador, un software es un
acelerador, los mentores son
aceleradores. O debemos de pagar cuando
queremos priorizar, cuando tú lo has
intentado solo y solo y no pudiste y
necesitas ayuda. Pero lo que es tener
claridad de tu identidad, de lo que tú
quieres, muchas veces eso no tiene un
costo.
Otra técnica que yo creo que les puede
ayudar mucho este si tú listaras lo que
tú recuerdas, porque esto no puede
forzarte, no tienes que ir al disco
duro, buscar los archivos, ¿no? ¿Qué te
viene a la mente cuando yo te digo
cuáles fueron las tareas o cuáles fueron
las áreas donde tú más te esforzaste
este año? Oye, la pregunta que te estoy
haciendo, porque la pregunta lo cambia
todo, o sea, el prompt es cambiando
todo.
Y luego, pregúntate,
donde yo más me esforcé fue lo que más
trajo resultados
de reconocimiento, de crecimiento, de
facturación,
porque la mayoría de ocasiones la
respuesta no es como la queremos. Se
supone que lo que más nos esforzamos fue
lo que más conseguimos, no
necesariamente. Ahora, por ejemplo, este
año yo me esforcé muchísimo en mi
carrera de conferencista, ¿vale? Eh,
pero a un tema de que yo venía de me
agobiaba, me estresaba a lo disfruto. Es
más, mira, el amor que cogí a crear
presentaciones desde la desde la
ilusión, desde la emoción, desde bailar,
cantar, me hizo ayudarme con los ataques
de pánico, ¿sabes? de los aviones. Yo
tuve un par de sustitos este año, ¿vale?
Pues sí que ya sí que el avión estaba un
poco denso, ¿no? Eh, y yo creo que yo
también estaba bloqueada, como que no
estaba enfocada, no estaba en atención
plena con presentaciones, pero fíjate
incluso como esto me ayudó con otro tema
personal, ¿no? Y ahí te puedo decir que
me forcé, pero yo te puedo decir por
otra cosa que yo hice para las empresas
que trajeron prácticamente fue tan
mínimo el resultado comparado con otras
cosas que dije, "Wow, ¿por qué no me
metí más?" No, y fue el caso, por
ejemplo, de eh vanguardia, ¿vale? Yo
estuve al principio, estuve, pero yo no
estuve tanto, ¿vale? Porque estuve con
todos los viajes, tenía otras cosas. Eh,
Bill Me, yo estuve, o sea, pasando todas
las primeras tareas, después pude ayudar
a José, él me contaba ahí, mira, ¿qué tú
crees? Mira, se conectaba, me enseñaba y
yo, "Sí, pero no puedo más, espérate
papito, tengo que ensayar, tengo que
tal." Y digo, "Miquena." Entonces yo me
di cuenta que en dos cosas que le que le
metí lo justo dio mucho. Sin embargo,
otras cosas más que yo estuve probando y
tal que no viene a colación y dije, "No
dieron lo que era." Entonces, claro, yo
también quisiera como invitarte como que
a ese ejercicio. Luego tengo otra
pregunta. ¿Qué es lo que a ti te ha dado
como satisfacción con paz? Oh, este est
esta pregunta es tricky. ¿En qué
momentos del año tú sentiste como como
que tu ego fue acariciado? que te
sentiste satisfecho, exitoso, exitosa,
pero que a la vez sentías paz. Piensa,
ve a ese lugar. O sea, ¿cuándo? ¿Y qué
ocurrió? Entonces, claro, yo me di
cuenta que era como, por ejemplo, yo, de
verdad, no hubo un lanzamiento en el que
yo participé en el 2025 donde yo me
sintiera estresada, preocupada por las
ventas, pero fue porque uno cuando
porque tú dices, "No, yo me olvido de
eso." M yo creo que si tú eres dueño de
negocio doliente y más yo que soy del de
la doña del negocio y yo sé toda la
plata que se pone en cada lanzamiento,
¿vale? O sea, sé que uno entra y tiene
cientos de miles de dólares abajo,
normal, ¿vale? O sea, no es que yo me me
vuelvo como una persona, ¿no? Que me no,
yo sabía que había alguien responsable,
que estaba José el CEO, que estaba la
vicepresidenta responsable de de eso.
Entonces, claro, yo solté para enfocarme
en lo que yo podía controlar. Es decir,
yo en vez de preocuparme, yo me ocupé
por lo único que yo tenía control,
porque ya no es mi control. Metemos
tanto, sacamos y estamos encima. Ya esa
no es mi responsabilidad. Vale, ahora si
tú le preguntas a la Vilma que tiene ese
ego activo, te diría, "Si yo me hubiera
metido igual aquí hubiéramos aumentado."
Yo veo, yo vi todos los resultados,
¿vale? Todo el mapa y digo, "Miérquina,
si yo me hubiera metido igual lo
hubieran cambiado." Sí, porque hay una
parte de ego que no es mala, que te
recuerda, bueno, lo que pudiste hacer,
¿no? Pero ahora bien, siempre mi coach
me recuerda desde qué lugar lo vas a
hacer, porque mi posición en las
empresas es que yo quiero ser la
consultora interna de mis compañías,
¿vale? Eh, soy fundadora, también tiene
como ese toque, pero yo quiero ser esa
persona. Yo no soy la implementadora,
yo soy la visionaria, la creativa, la
crea de la idea inicial, pero yo no soy
la que ejecuta ni la que tiene que estar
encima. Tiene que haber un responsable.
Entonces, si no lo haces tú, alguien
tiene que asumir esa responsabilidad con
compromiso, con seguridad, ¿no? Y
entonces así yo me puedo ir soltando,
¿no? Entonces, fíjate también ahí como
eso me dio como que un balance,
entonces, ¿qué me ayuda para el año que
viene? A mí me funciona y y esto es
bueno que tú te hagas esta introspectiva
para conocerte. A mí me funciona la
anticipación.
Yo creo que la anticipación es lo que a
mí más tranquilidad me da cuando yo me
preparo y ensayo hago y practico todos
los días y aprendo todos los días.
Entonces, pum, cuando me toque ya estoy
preparada. Dale. O sea, si yo me
preparara para manejar una crisis, el
día que me llegue la crisis, que espero
que no me llegue, yo estoy preparada
porque me la pasé entrenando como que
para ese momento, ¿no? Entonces, fíjate
como que yo creo que también eso es
sumamente importante. Entonces, yo di
que dije, voy a hacer más anticipación,
más reuniones donde yo pueda traer mis
ideas. Entonces, si yo sigo suelta, me
conecto, tal, hago lo que hay, conectar
con la comunidad, pero ya yo me olvido
de lo demás, ¿no? Pero ya yo me anticipé
y ya puse mi sin 50 centavos, ¿no? Como
le dicen en ocasiones, ¿no? Otra cosa
que también yo creo que te puede ayudar
es preguntarte cuántas cosas dejaste de
hacer
por miedo al que dirán, por miedo a no
saber cómo o por miedo a pensar que te
costaba mucho.
Es decir, puedes arrepentirte de lo que
no hiciste. Es totalmente válido. Puedes
arrepentirte de las decisiones que no
tomaste, del riesgo que no asumiste. Es
válido. Es tu vida. O sea, no hay nadie
que te esté juzgando más que uno mismo.
Pero es importante eso porque muchas
veces nosotros si te sientes como que
este 2025 estabas loco porque acabara,
loca porque terminara, porque quieres
como un borrón y cuenta nueva, lo
primero que te quiero decir es que en
cualquier momento del año puedes ser
borrón y cuenta nueva. Es la razón por
la que yo hago dos años en uno, o sea,
yo tengo un año que es de enero a junio,
julio y otro año a partir de agosto. O
sea, literalmente todos los años, o sea,
llevo como 4 o 5 años haciendo lo mismo,
¿vale? Pero si yo necesitara resetear mi
año tres veces en un año, pues yo lo
haría sin ningún tipo de problema,
¿vale? Porque es lo que yo necesito como
para, okay, necesito como comenzar con
otra perspectiva, pero es importante
también saber de qué no hiciste, qué no
te atreviste. Yo hay muchas cosas que yo
no me atreví a hacer. Es más, yo ahora
mismo me están como que llevando a que
haga algo, algo y yo no he respondido.
Mira, tu procrastinación es un gran
indicador de cosas que tú llevas
postergando, pero tienen más que ver con
tu pasado, no tienen que ver con tu
presente, va con tu futuro. Hay algo en
tu pasado que te aterra, ¿no? Eh, como
por ejemplo, una de las cosas que muchas
señales me está llevando y yo tengo
miedo que me impresione y a mí me gusta
mi libertad, ¿sabes? O sea, como de no
ser tan esclava de una agenda, de que mi
agenda sea libre y fluida, ¿sabes? Y que
se vaya manejando cada dos o tres
semana, aunque hay cosas que están
planificadas hace mes. Entonces, como
que eso me gusta. Entonces, me da miedo
si me meto en eso, perder el control.
Ah, ¿ves? Pero a lo mejor eso es una
creencia limitante. A lo mejor yo lo
puedo hacer, no tengo que perder el
control. Porque muchas veces esas
justificaciones que nos damos son
limitaciones, ¿vale? Y esas limitaciones
sí que son duras, duras, duras, duras,
duras. Y esto era un poquito como que
las cositas que yo me tenía planificada,
que no quiero que eso se me pase, que ya
estamos ya en 20 y pico de minutos, pero
hay una reflexión final que a mí me
gustaría dejarte.
Nadie va a venir a salvarte y no tienes
que pedirle permiso a nadie para
cambiar. Si la identidad que tienes
ahora mismo sientes que no te da la
felicidad que estás buscando, no te da
esa sensación de éxito personal y
profesional que estás buscando, ahí es
donde hay una incongruencia. Entonces,
no tienes que pedirle permiso a nadie,
solo tienes que darte la oportunidad de
priorizarte en vez de quizás estar
priorizando a los demás. Y es lo típico
de la mascarilla de oxígeno en los
aviones, que si pasara algo, primero te
la tienes que poner a ti para ponérsela
luego a los demás, porque si no no
puedes ayudar a los demás, ¿no?
Entonces, si hay una versión de ti que
está en conflicto con lo que sientes
hoy, con lo que quieres, con lo que
anhelas hoy, no pidas permiso y no
esperes que nadie te va a venir a
salvar. Ese héroe que estás esperando
que te salve está dentro de ti dormido,
esperando que tú lo actives, que tú lo
lo pellizques, que lo empujes, ¿no?
Entonces, como yo sé perfectamente lo
que es sentir ese arrepentimiento, ¿no?
de todo lo que no hiciste, de lo que
pudiste hacer, de cómo te machucas, te
pegas, te das durísimo de debí hacerlo,
debía hacerlo, debía hacerlo. Tienes que
tener mucho cuidado porque si te la
pasas todo el tiempo, debí hacerlo, debí
hacerlo. Estás entrenándote en una
identidad de procrastinar y en una
identidad de justificarte y en una
identidad de que ya lo tuyo es siempre
eso, ¿vale? Siempre quedarte a medias,
no dar lo máximo. Entonces, claro, es
muy tóxico eso y es muy difícil salirse
de ahí. Te lo digo porque a mí me pasa
en algunos eh en algunos años que entro
como en un bucle del cual no, o sea, de
verdad y por más ayuda y terapia no
salgo. ¿Por qué? Porque no quiero salir.
Porque entro en ese bucle, ¿vale?, que
se vuelve una zona de confort, ¿vale? Y
conformismo, ¿vale? Y que yo quiero
estar en una zona ahí, no me quiero
mover, no me quiero mover, no me quiero
mover. Pero claro, ¿qué pasa? El peligro
no es que yo decida pausar algo. El
peligro no es que yo decida quedarme
cómoda y no hacer crecer algo porque no
quiero el precio o los impuestos del
crecimiento. No, ese no es el peligro.
El peligro es la identidad que yo asumo.
Porque si yo lo asumo desde eso es lo
que quiero ahora mismo y esto no cambia
mi futuro, bien, pero si yo me quedo ahí
con esos pensamientos, esos
pensamientos, esos pensamientos, debía
ser, debía ser, ¿no? Por eso es que yo
practico la atención plena. Por eso, a
pesar de que Jos está aquí en vivo,
¿vale? El equipo está allí, yo escucho
todos los ruidos, yo decido estar aquí
contigo en atención plena. Yo decido que
esto es lo más importante que yo ahora
mismo quiero hacer. Y la atención plena
fue lo que a mí me ayudó, vivir
presente, disfrutar, no estar, o sea, yo
tengo siempre todo en modo silencio, en
modo lunita. Fue lo que me ayudó a mí
evitar la culpa, ¿vale? la culpa como
madre, la culpa como esposa, la culpa
como empresario y lo que hace que yo
pues tenga mínimos arrepentimientos
futuros también. Así que espero que
hayas disfrutado este segundo episodio.
Me queda uno más antes de acabar el año
de estas reflexiones que son mías, pero
que también son tuyas y por eso nació
Vilma OS, ¿no? Este sistema operativo
que es como yo pienso, pero con la idea
de darte nuevas ideas a ti, nuevas
herramientas, nueva perspectiva para que
tú las puedas aplicar, para que tú tomes
y dejes y que mientras yo puedo crecer,
pues que tú también puedas crecer. Y eso
es lo más bonito de todo, ¿no? Que
progresemos juntos. que nuestra versión
del futuro pues sea mucho mejor que la
versión de hoy que estamos viviendo.
Hasta la próxima.